---
title: 追忆老冯
tags: [Essay]
description: 追忆老冯
---

# 追忆老冯

老冯？这是一个淡淡的留于我脑海的名字。虽很淡，但却不能抹去，因为他是我童年里每次见到不得不向他低头的人！老冯是一个理发师，姑且可以这样叫吧。

童年时，村子里没有理发店，只有老冯这样一个，拎着理发家伙四处游走的理发的。那时，大伙都穷，没钱去镇子上的理发店去，而老冯理发却很便宜，甚至可以拿粮食当作理发费，所以大伙都很愿意在老冯这儿理，老冯的生意自然就相当的好，后来干脆由村里出面把大伙的理发费包了，这样一来每次老冯转到我们村，大伙就可以直接去理头，而不毕再拎着粮食过去了。

也就是从那时起，每次我头发长了，都是由老冯亲自打理。但我是那种很是贯彻“身体发肤受之父母”岂可随意损伤理念的孩子，每次理发都大哭大闹，搞得非得父母合力把我按在板凳上才能由老冯顺利得“执刑”，但老冯真是不知趣，看到我都伤心成这个样子了，还下得了手.但说实话，老冯的手艺还是真不错的，每次理发。老冯都一丝不苟，严阵以待！理完后，我的小脑袋看上去还挺顺眼，而且毕竟是小孩子，不开心的事转瞬也就忘了。

大人们倒是很喜欢老冯。因为老冯手艺好，要价低，每次老冯一来，大伙就都聚了过来。帮忙摆家伙，支灶火烧水，甚至把自家的长凳拿来让大伙坐着理发的。老冯每次来都把根据地建在我家门口，所以每次都是我拎着长凳过去，尽管不愿看到老冯，但慑于父亲的威严，还是得乖乖的送去。一旦东西都布置好了，那块空地就成了大人孩子的一方乐土。大人们排队等的时候，互相开着玩笑，甚至打闹着，孩子们则在追逐嬉闹。一旦一方吃了亏，便会在另一方理头时加以报复，被报复的也没办法，谁让他此刻不能动呢？而我则是一个旁观着，不介入其中的争斗。说来也怪，那时的我虽不爱被人理发，我却还挺爱看别人理发的。每当其他人坐在那里被理时，我就在一旁看着，看着一缕缕发丝滑落，看着那人在老冯的手底下一点点的改变。

那时候，大家对美的理解似乎都很简单，所以每次理完发，对着老冯那扇多边形的镜子看自己时，也都是相当的满意。于是老冯仿佛也就有些许的骄傲，好像经他的手可一改变一切的意味。理完一个，老冯就往你身上一拍，大喊一声：好咧！于是被理好的就站起身来照照镜子，点点头，下一个就随即补了过来。

渐渐的，大家伙的日子好像都红火了起来，开始有一些年的后生，不爱在老冯这儿理了，因为他们觉得，老冯的手艺虽好，花样却单一，又不会流行的发式，不能满足他们追逐潮流的念想。但还是有一批老冯的忠实顾客，不过大多是老头或是中年人，还有小孩子们。 时间总是会随着你而长大，有些人也会因此而老去。而且有一天，我也突然觉得老冯真的是称得上是老了，脸上一条一条堆积如山的皱纹，几乎使人看不清他的脸了。老冯的的手，也似乎没有那么灵巧了，还有一些抖，有一次，在给一位大叔刮脸时，还把那人的脸划破了。从此以后，老冯的摊前，几近门可罗雀。

老冯来的时候经常在我家吃午饭，那时我心里真是不情愿和一个外人坐在一起吃，每次我都端起饭碗走了出去，老冯似乎也有察觉，总是说不吃了，回家再吃，但经不起父亲的一再挽留，还是留了下来。就是在那时，我隐约听了老冯的经历：妻子早早不在了，没有子女，早年出外闯荡学了这门手艺，现在也只有靠他和几亩田地过活了。老冯除了有一个外甥和他由来往以外，再也没有其他亲戚与他相走，大概是嫌他穷吧？

后来，我就上中学了，可以到路过的镇上的理发店理发了，第一次时，我是相当激动的，从没体验过，可是结果却令我非常失望。大概因为我是个学生吧，那人毫不仔细，感觉不是在剪头，是在把我的头发一根根揪下来，疼的我泪水都出来了，还好他理的出奇的快，要不我非跳起来。我开始有点怀念老冯的手艺了。

可是老冯在我读中学不久，就病了。后来听说病好了，可是他再也没来过，村里的老头门，就开始抱怨镇上的理发的太黑了，理一次就好几块钱，到后来，大家就开始说起老冯来，说老冯这好那好。可是，说归说，老冯依旧还是没来。再后来，老冯就似乎从大家的记忆中消失了，没人再提起过他。对于我而言，心底却还是有一丝的念想，直到......听说他不在了。

写下这些文字，没有什么意义要表述出来，这只是我心底的记忆，它使我在一些时刻会泛起对童年那段时光的追忆！ 让我不禁感慨： 时间总会溜走，记忆也会消逝，但有些事，总会在在你的记忆中留下一抹余味，淡淡的，却化之不去，任由时间的冲刷，仍能在未来的某个时刻，唤起你对它的记忆！若干年以后，当它再次浮现出来时，心底却又不免会泛起一丝伤感，我想这也许是对于时光的眷恋，对于物是人非的慨叹，抑或是对此时此刻乏味生活的厌倦吧？