---
title: 44条工程管理经验教训
tags: [Management]
description: 44条工程管理经验教训
---

# *44*条工程*管理*经验教训

原文请参考[44 engineering management lessons](http://www.defmacro.org/2014/10/03/engman.html)

欢迎来到工程管理。 这很有趣，很累，很有意义-但最重要的是它是新的！ 以前对您有用的东西现在将不起作用。 您必须掌握一套新技能，并在这个过程中改掉一些坏习惯。 这是帮助您入门的简短指南。

## 可为

1. 吸引、培养、指导和留住人才。与工程师沟通，尽早梳理出问题所在，然后尽可能解决。
2. 与每个工程师沟通下一个需要他们解决的最重要的问题。
3. 当开发团队不能达成一致意见时，成为破局者。
4. 成为信息中心。了解每一位工程师的工作内容，并帮助他们将原本无法连接的点连接起来。
5. 提供行政支持。安排问题解决时间表，协调版本发布时间，确保官僚机构持续运转。
6. 加强行为和绩效标准的执行。解雇欺凌者和表现不佳的人。

## 不可为

7. 亲自修复bug和发布特性。尽管你编写代码以保持有效的胜局，但这就是您的编码职责的终点。
8. 监督人员的工作质量和数量。软件工程不是装配线。如果您发现自己监督得太频繁，则说明您没有吸引到合适的人或没有给他们合适的激励措施。

## 动机和文化

9. 您是做出聘用和解雇决定的人。在团队中发生的一切都是你的责任。
10. 工程是卖方市场:人们为你工作是因为他们相信你。能够接触到他们的才能是一种特权。
11. 权力不是随意授予的。它是通过长期做出明智的决定而获得的。
12. 除非必须，否则不要做决定。尽可能让团队自行探索想法并做出决定。。
13. 必要时一定要做决定。几乎没有什么比停滞的团队令人沮丧。
14. 除非必要，否则不要拒绝任何创意。创建一个每个人都可以安全分享和探索想法的环境。编写代码的人有很多您没有的信息。依靠你的团队，你会做出更好的决定。
15. 建立关于如何做出正确决策的直觉，并与你的团队建立良好的关系，这将使你达成95%的目标。用于组织工程团队的过多概念框架不会有太大不同。他们使好经理变得更好，而坏经理变得稍差。

## 情绪和人

16. 管理在我们的文化中碰巧享有盛誉，但它和其他技能一样。威信是一种干扰——善变而武断。不要相信自己比别人强。你越早克服威信，你就能越早把工作做好。
17. 管理也招致非议。忽视它——那些认为管理者无用的人不了解建立一个成功的人类组织的动力学。
18. 如果你觉得有什么不对，你可能是对的。不要让任何人欺负你而忽视你的感受。
19. 如果你发现自己在责备别人，那你可能错了。没有人一觉醒来就想干坏事。95%的情况下，你可以通过和别人交谈来解决你的情绪。
20. 大多数人不会轻易分享他们的情感。经常进行非正式的谈话，找出所有可能出错的地方。如果可以的话，请修复他。
21. 你的团队需要你的领导。要有勇气说出每个人都知道但没有说出来的话。
22. 你的工作是发现并解决团队可能没有意识到的文化问题。要有勇气说出每个人都应该知道却不知道的事情。
23. 雇佣优秀的人，然后完全信任他们。以月或季度为基础评估绩效，如果有必要，可以解雇员工。不要每天评估别人，这会让每个人(包括你)发疯。
24. 大多数理性的争论都有强烈的情感暗流。一旦你知道了那些是什么，你就会大大提高效率。

## 破局和冲突

25. 不要急于下结论;你对的次数比你想的要少。即使你确信你在任何情况下都是正确的，也要等到听到所有人的意见。
26. 听到所有人的声音后，请对所有观点进行清晰的总结，以至于人们说“谢谢，我希望我想这样说。” 列出你与每个人观点一致的地方，并说明你从每个人那里学到了什么。然后做出你的决定。
27. 一旦你做了决定，就去执行它。不要让团队浪费时间去绕圈子，去安抚那些不协调的强势声音。
28. 如果有重要的新信息，请重新讨论。
29. 当分歧变成个人问题或人们不接受合理的决定时，它就变成了冲突。
30. 大多数冲突的发生是因为人们没有被倾听。和每个人坐下来，问问他们的感受。仔细倾听。然后再问。一次又一次。然后总结他们说了什么反馈给他们。大多数情况下，这能解决问题。
31.  如果在您竭尽全力聆听所有人的声音和解决问题后，冲突还在继续，那就该进行一次艰难的谈话了。

## 艰难的谈话

32. 尽快进行有难度的对话。等待只会让情况变得更糟。
33. 永远不要臆断或妄下结论。永远不要在心里妖魔化别人。永远不要责备、咆哮或诽谤。
34. 使用[非暴力的交流](http://firstround.com/article/power-up-your-team-with-nonviolent-communication-principles)—这是我所知的批评人们的行为而又不冒犯他们的最好方法。它像是一种管理时尚，但确实有效(我保证)。
35. 有勇气说出你的感受和你需要什么。人们被彼此的脆弱所吸引，却被自己的脆弱所排斥。脆弱不是弱点。
36. 期望别人也能对你表现出同样的礼貌。如果有人因为说出你的需求和感受而让你感觉很糟糕，那说明他们比你更了解你自己。

## 强硬的一面

37. 人们会推着你去发现你的界限。知道什么时候该退后，什么时候该站稳，就成功了一半。
38. 偶尔有人会做得过火。当他们这样做的时候，你必须表现出强硬的一面，否则你会失去团队的权威。
39. 坚定地说“我不同意”通常就足够了。
40. 如果你不想一笑了之，就不要一笑置之。要有勇气表达你的真实情感。
41. 如果你不得不多次坚定地对同一个人说“我不同意”，那么解雇他们就是你的工作。

42. 除非你是个反社会者，否则解雇员工太难了，你会找借口不去做。如果你太长时间想知道一个人是否合适，那就鼓起勇气去做你认为正确的事情。

43. 不要让别人强迫你做你不相信的决定。他们以后会让你负责的，他们是对的。做决定是你的责任。

44. 相信自己。如果你觉得自己骑在马上看起来很滑稽，你就不能领导骑兵冲锋。